สวัสดีๆ และอรุณสวัสดิ์
วันนี้อากาศดีและแดดจ้า
เพิ่งสิบโมงเช้าเอง
แต่เมื่อวานฝนตกตลอดบ่าย
คุณพระช่วย
เต็นท์จะพังลงมา
ลมแรงมาก
ฉันนั่งอยู่แบบนี้มาสักพักแล้ว
ฉันกับไบรอันเพิ่งตื่นมาเตรียมตัว
จัดเตียงในเต็นท์
ตั้งกล้อง...
ไบรอันกำลังยืดเส้นยืดสาย เล่นโยคะตอนเช้า
เขากินมื้อเช้าแล้ว
แต่ฉันกำลังจะขึ้นรถตู้ไปทำโยเกิร์ต
ได้เวลาอาหารเช้าแล้ว
หลังจากเหตุการณ์ที่โมแอบ
แก็บบี้ติดต่อมาบอกว่า ไบรอันกำลังจะนั่งเครื่องบินกลับบ้าน
เพื่อย้ายของออกจากโรงเก็บของ
ระหว่างที่ไบรอันกลับไปบ้าน แก็บบี้พักอยู่ที่โรงแรมในยูทาห์
ตัดต่อคลิปลงยูทูบ
(แวนไลฟ์ - เริ่มต้นชีวิตรถตู้ของเรา)
(แก็บบี้และไบรอัน - เริ่มต้นชีวิตรถตู้ของเรา)
(7 วันหลังเหตุการณ์ที่โมแอบ แก็บบี้โพสต์คลิปชีวิตรถตู้บนยูทูบ)
ผู้ชายที่ปีนต้นไม้ได้ทุกต้น
โอ้โฮ
ฉันเชื่อว่าหนึ่งในสิ่งที่ทำได้ยากที่สุดก็คือ
การเดินหนีจากคนที่เรารัก
ฉันคิดว่าเหตุผลสำคัญที่เธอยังอยู่ เพราะเธอรักเขาจริงๆ
เธอไม่ได้ชอบวิธีที่เขาปฏิบัติต่อเธอ
แต่เธอคิดว่าเธอจะเปลี่ยนเขาได้
(American Murder: แก็บบี้ เปอตีโต)
แก็บบี้เป็นรักแรกของผม
เพียงแต่ช่วงเวลาที่เราคบกัน มันไม่เหมาะกับเราสองคน
เราคบกันอยู่หนึ่งปี ก่อนเธอคบกับไบรอัน
ตอนผมเห็นผ่านโซเชียลมีเดียว่าพวกเขาคบกัน
พวกเขาก็เริ่มเดินทางไปบ้างแล้ว
มันทำให้ผมตื่นเต้นมากเพราะว่า
นั่นคือสิ่งที่เราเคยพูดกันว่าอยากทำด้วยกัน
ซื้อรถตู้แล้วไปเที่ยวทั่วประเทศ
การได้เห็นเธอมีความสุข
ยิ้มแย้ม และหัวเราะในคลิป และอะไรแบบนั้น...
ผมคิดในใจ "ให้ตายสิ นั่นควรจะเป็นเรา"
แต่ผมก็ยังดีใจมากกับเธอ
เพราะผมรู้ว่านั่นคือสิ่งที่เธออยากทำ
วันที่ 22 สิงหาคม ผมได้รับข้อความจากแก็บบี้
ฉันมั่นใจว่าฉันเป็นคนสุดท้ายบนโลก ที่คุณอยากได้ยิน
ฉันอยากคุยกับคุณจัง
ฉันอยู่คนเดียวจนถึงพรุ่งนี้เท่านั้น
ใจผมเริ่มเต้นแรง ผมตอบไปว่า "ผมยินดีที่จะคุยกับคุณ
ไม่ได้เจอกันนาน ถ้าได้คุยกันก็คงดี"
แล้วผมก็โทรหาเธอ
หลายเรื่องที่เราคุยกันเป็นการถามสารทุกข์สุกดิบ
ชีวิตเธอเป็นยังไง ชีวิตผมเป็นยังไง
กว่าเราจะคุยเสร็จก็ดึกมากแล้ว
ผมรู้สึกได้ว่าเธอยังต้องการคนคุยด้วย
หลังจากที่วางสาย
ผมเลยเขียนไปว่า "นี่ ถ้าคุณต้องการคุยอีก ก็บอกนะ
ได้เลยนะ ผมคุยได้"
และในช่วงเวลานั้นก็คือตอนที่...
เธอพูดเป็นนัยๆ ว่า
พวกเขาทะเลาะกันนิดหน่อย
เธอบอกว่า "ฉันมีแผน ฉันคิดว่าฉันจะทิ้งเขา
ฉันจะทำ ฉันต้องคิดให้ออกว่าจะทำเมื่อไหร่"
ตอนนั้นผมเลยบอกว่า
"คุณพูดเรื่องอะไร หมายความว่าไง ที่ว่าคุณมีแผน"
น้ำเสียงของเธอและวิธีพูดของเธอ
ผมว่าเธอไม่แน่ใจว่าเขาจะทำอะไร
หรือเขาอาจทำอะไร
ผมว่าเธออยากหนี เพียงแต่ไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
การที่เธอติดต่อผมเหมือนเป็นการบอกผมว่า
เธออาจรู้สึกปลอดภัยที่ได้คุยด้วย
หรือเธออาจรู้สึกว่าคุณเป็นคนเดียว
ว่าผมเป็นคนเดียวที่จะเข้าใจ
หรือผมเป็นคนเดียวที่อาจอยากฟังด้วยซ้ำ
และผมพยายามทำให้เธอรู้ว่า
ระวังตัวมากๆ นะ
(27 สิงหาคม 2021)
วันที่ 27 สิงหาคม สองสามวันหลังจากที่เราโทรคุยกัน
แก็บบี้ส่งสแนปแชตมาหาผม
"ฉันอยู่ที่แจ็คสันโฮล ทำให้ฉันนึกถึงคุณ"
(13.11 น.)
(ขอเช็กบิลและบอกเธอว่า กลิ่นอาหารชวนให้ฉันอยากอ้วก...)
(ฉันว่าไก่ไม่สด)
(ฉันรู้สึกไม่ดีจริงๆ... รอแป๊บ)
(โอเค ผมได้บิลมาแล้ว ให้รอคุณก่อนไหม ใส่กล่องกลับไหม)
(ฉันไม่อยากจ่ายค่าอาหารที่ทำให้ฉันอ้วก)
(โอเค งั้นผมจะรอคุณก่อน)
ในเวลาต่อมา
ผมได้รับโทรศัพท์จากเธอ
ผมอยู่ที่ทำงานเลยไม่ได้รับสาย
(เวลา 14.11 น. แก็บบี้และไบรอัน มาถึงร้านโฮลฟู้ดส์ในแจ็คสัน รัฐไวโอมิง)
(นี่เป็นคลิปวงจรปิดสุดท้ายที่เห็นแก็บบี้ เปอตีโต)
ฉันติดต่อแก็บบี้ไป
ฉันถามว่าเธอกับไบรอันเป็นยังไงบ้าง
ฉันเป็นห่วงเธอตั้งแต่โมแอบ
เธอบอกว่า "หนูสบายดี หนูกล่อมไบรอันให้ไปตั้งแคมป์ในป่า
หนูจะได้อยู่ในรถตู้คนเดียว
เขาอยากทำแบบนั้นอยู่แล้ว หนูไม่สน
เขาบอกว่าหนูเอารถตู้ไปได้ ถ้าหนูจ่ายเงินให้เขา"
ฉันถามว่า "ลูกจะเลิกกันเหรอ"
แก็บบี้บอกว่า "เปล่า
หนูแค่บอกว่าหนูหาเงินได้มากขึ้น ถ้าเป็นผู้หญิงขับรถตู้เที่ยวคนเดียว
หนูกำลังขับไปจุดตั้งแคมป์"
(28 สิงหาคม)
(รูปที่ไบรอันถ่ายไว้เมื่อ 28 สิงหาคม)
(29 สิงหาคม)
วันที่ 29 สิงหาคม ฉันไปตกปลา และอยากเข้าร่วมพิธีในโบสถ์
ในฤดูร้อน
มีพิธีโบสถ์ตอนห้าโมงเย็น ในอุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตัน
ฉันเลยตัดสินใจไปที่อุทยาน
หลังเสร็จพิธี กำลังจะออกจากอุทยาน
ฉันสังเกตเห็นชายหนุ่มกำลังโบกรถคนเดียว
ท่าทางเขาเหมือนไปแบกเป้เดินป่ามา
ตอนเขาขึ้นรถ เขาถามว่า ฉันพาเขาไปแจ็กสันได้ไหม
ฉันบอกว่า "ฉันไม่ได้ไปทางนั้น"
เขาบอกว่า "อย่างน้อยคุณช่วย พาผมไปจุดตั้งแคมป์สเปรดครีกได้ไหม
คู่หมั้นผมกำลังทำบล็อกของเรา และเธออยู่ในรถตู้"
ฉันบอกว่า "ได้สิ ฉันจะพาคุณไปถึงที่นั่น น่าจะสักสิบนาทีได้"
ท่าทางเขาเหมือนหนุ่มสาวทั่วไป
เขาดูอายุยี่สิบปลายๆ
เขามีกลิ่นตัวนิดหน่อย
ก็เข้าใจได้ว่าเขาคงเดินป่า หรืออาจค้างแรมมาหนึ่งคืน
ระหว่างที่เราขับรถไป มีคัมภีร์ไบเบิลบนแผงหน้าปัดรถ
ขณะที่เลี้ยวเข้าไปที่จุดตั้งแคมป์สเปรดครีก
คัมภีร์ไบเบิลไถลไปบนแผงหน้าปัดรถ
ไปตกอยู่บนตักเขา
เขาหยิบขึ้นมาแล้ววางกลับไปบนแผงหน้าปัด
เราไปต่อถึงปากทางเข้าสเปรดครีก
ฉันพูดว่า "จะให้ฉันขับเข้าไปส่งไหม"
แล้วเขาก็บอกว่า "ไม่ ผมจะลงตรงนี้"
แล้วเขาก็จะเปิดประตูรถ
ฉันบอกว่า "เดี๋ยวก่อน ให้ฉันหยุดรถก่อน"
ฉันพยายามพูดติดตลกว่า
"อ๋อ คุณอยากเดินเข้าไป
คุณไม่อยากให้คู่หมั้นเห็นว่ามีคนขับรถมาส่ง
จนถึงจุดตั้งแคมป์"
เขาบอกว่า "เปล่า ไม่เป็นไร ผมจะเดินต่อไปเอง"
หลังจากนั้นฉันก็ไม่ได้คิดอะไร
(30 สิงหาคม)
วันที่ 30 สิงหาคม ฉันได้รับข้อความ จากโทรศัพท์ของแก็บบี้
เขียนว่า "ช่วยสแตนทีได้ไหม
มีข้อความเสียงกับสายที่ไม่ได้รับ จากเขามาเรื่อยๆ
โทรศัพท์หนูไม่ดัง ที่นี่ไม่มีสัญญาณ"
แต่สิ่งที่ทำให้ฉันเอะใจก็คือ "สแตน"
สแตนคือคุณตาของแก็บบี้ ซึ่งเธอเรียกเขาว่า "คุณตา"
ฉันคิดว่าไบรอันคงเป็นคนส่ง เพราะเธอขับรถอยู่
ฉันติดต่อแก็บบี้ไม่ได้เลย
(1 กันยายน)
วันที่ 1 กันยายน ฉันส่งข้อความไปว่า "หวัดดี เป็นไงบ้าง
แม่กำลังจะนอน แค่อยากทักทาย"
วันที่ 2 กันยายน ฉันทักไปถามเธอว่า "ลูกกำลังไปมอนแทนาเหรอ"
เธอไม่ตอบ
ฉันติดตามดูทางโซเชียลมีเดียทุกวัน
และไม่เห็นโพสต์ใหม่ๆ เลย
แก็บบี้โพสต์ล่าสุดในอินสตาแกรม เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม
และนั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันเฟซไทม์กับแก็บบี้
ฉันเริ่มวิตกกังวล
แต่ฉันคิดว่า "ฉันคงคิดมากไป
เธอไม่มีสัญญาณโทรศัพท์ พวกเขากำลังสนุก กำลังเดินป่ากัน
อย่าเซ้าซี้เธอ เดี๋ยวเธอก็ติดต่อกลับมาเมื่อทำได้"
วันที่ 6 กันยายน ฉันส่งข้อความหาเธอ
"แก็บ แม่เพิ่งกลับจากตั้งแคมป์ ไม่ได้ข่าวคราวลูกเลย รักนะ"
วันที่ 7 กันยายน "หวัดดี แม่รู้ว่าอาจไม่ค่อยมีสัญญาณ
แต่แม่เริ่มเป็นห่วง ไม่ได้ข่าวจากลูกมาสักพักแล้ว"
(9 กันยายน)
วันที่ 9 กันยายน
ฉันส่งข้อความหาโจ
เธอบอกว่า "ได้ข่าวจากแก็บบี้บ้างไหม ฉันไม่ได้ข่าวมาสองสามวันแล้ว"
ผมก็ว่า "ผมก็ไม่ได้ข่าวเหมือนกัน"
เราเลยเริ่มโทรหาเธอ
แต่เธอไม่รับ
แม่ของแก็บบี้โทรมาหาผม
"นี่ แก็บบี้ติดต่อมาบ้างไหม
เรายังไม่ได้ข่าวจากเธอเลย เราตามหาเธออยู่"
ผมส่งข้อความหาเธอสองสามครั้งว่า "ไง หวังว่าคุณจะสบายดีนะ
แม่ของคุณตามหาอยู่นะ"
แต่ไม่ได้รับคำตอบ
แล้วผมเริ่มคิดว่าแก็บบี้ได้ลงมือทำตามแผน
ที่เธอเคยพูดถึง
ผมเริ่มมีลางสังหรณ์ว่าเกิดเรื่องไม่ดี
แก็บบี้กับฉันวางแผนกันว่า เธอจะโทรหาฉันในวันเกิด
เธอไม่โทรมาในวันเกิดฉัน
ฉันคิดในใจ "แปลกจัง"
ฉันกังวลว่าแก็บบี้กับไบรอันหายตัวไป
พวกเขาไปตั้งแคมป์กันสองคน
พวกเขาอาจจะหลงอยู่ในภูเขา
วันศุกร์ที่ 10 กันยายน ฉันลองส่งข้อความ หาโรเบอร์ต้า แม่ของไบรอัน
บอกว่า "หวัดดี ได้ข่าวจากเด็กๆ บ้างไหม
ฉันเป็นห่วงพวกเขา ไม่ได้ข่าวจากพวกเขามาสักพักแล้ว"
ข้อความส่งผ่าน แต่ไม่มีคำตอบ
สองชั่วโมงต่อมา ฉันส่งว่า "หวังว่าฉันจะส่งถูกเบอร์"
ข้อความเปลี่ยนเป็นสีเขียว อย่างกับว่าฉันถูกบล็อกเบอร์
หรือไม่ก็ปิดเครื่อง
แล้วผมก็ติดต่อพ่อแม่ของไบรอัน
และพวกเขาไม่เคยตอบ
แคสซี่ พี่สาวของไบรอันก็เหมือนกัน
ไม่มีใครตอบเลย
แก็บบี้กำลังจะเป็นลูกสะใภ้พวกเขา
นี่คือคนที่ผมคิดว่าพวกเขารัก
และผมมีข้อความว่าเราจะโทรแจ้งตำรวจ
ถ้ามีคนส่งข้อความมาว่า พวกเขาจะโทรแจ้งตำรวจ
ผมก็ต้องอยากรู้ว่ามีเรื่องอะไร
ไม่มีการตอบกลับเลย
ฉันเลยโพสต์ลงเฟซบุ๊ก
เป็นรูปเธอนั่งอยู่บนก้อนหิน เขียนว่า "แก็บบี้อยู่ไหน"
ฉันเห็นโพสต์ที่เขียนว่า "เราไม่ได้ข่าวคราวจากเธอเลย
ถ้าใครมีข้อมูลอะไร กรุณาบอกด้วย"
ฉันส่งต่อไปในกลุ่มเพื่อน ม.ปลายทันที
เราคาดเดาว่าสองคนนั้นคงโยนโทรศัพท์ลงทะเล
แล้วพูดว่า "พอกันที เลิกเล่นโซเชียลแล้ว
เราไม่อยากเจอทุกคนรอบตัว เราจะอยู่ด้วยกันและไม่เข้าสังคมแล้ว"
(11 กันยายน)
เราเริ่มโทรศัพท์หาทุกคนทั่วฝั่งตะวันตก
อุทยานทุกแห่ง ตำรวจ เพื่อแจ้งความว่าเธอหายตัวไป
แต่พวกเขาบอกว่าต้องแจ้งที่บ้านที่อาศัยอยู่
เราจึงโทรหาตำรวจนอร์ทพอร์ต
สถานีตำรวจนอร์ทพอร์ต แจ้งเหตุอะไรคะ
ฉันไม่แน่ใจว่าพวกคุณจะช่วยได้ไหม
เพราะลูกสาวฉันอาศัยอยู่ที่นอร์ทพอร์ต
แต่เธอไปขับรถตู้เที่ยวกับแฟน
ฉันไม่ได้ข่าวจากเธอมา 11 วันแล้ว
ซึ่งเธอไม่ใช่คนแบบนั้นเลย และฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
ตอนคุยกัน รู้ไหมว่าล่าสุดเธออยู่ที่ไหน
อุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตัน รัฐไวโอมิง
- โอเค - แต่หลังจากนั้นก็ไม่ได้ข่าวเลย
เธอหายไปเฉยๆ
สายที่ผมรับในตอนแรกฟังดูไม่มีอะไรผิดปกติ
แต่อะไรๆ เริ่มไม่สมเหตุสมผล เรื่องแก็บบี้อยู่ที่ไหน
ค่ำวันเสาร์ที่ 11 กันยายน
เราจึงให้เจ้าหน้าที่ไปที่บ้านของครอบครัวลอนดรี
ตำรวจนอร์ทพอร์ตครับ
(เจ้าหน้าที่รามิเรซ - ตำรวจนอร์ทพอร์ต)
- ครับ - ผมขอโทษที่มารบกวน
- ผมมีสายสืบอยู่ในสาย - ผมจะไม่คุยกับใครตอนนี้
ไม่อยากคุยกับเราเหรอ เธออยู่ในสาย
- คุณไม่อยากคุยกับเธอตอนนี้เหรอ - ไม่
โอเค มัน...
คุณเจอไบรอันกับเกเบรียลครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ไบรอันอยู่ที่นี่
- ไบรอันอยู่ที่นี่เหรอ - ใช่
และตอนนี้ผมจะพูดแค่นั้น
คุณจะพูดแค่นั้นเหรอ
ใช่ เรามีทนาย
พวกเขาโทรมาตลอด ไม่รู้สิ
ผมจะพูดแค่นั้น ผมไม่รู้ว่าทำไม
- ทนายผมรู้ว่าพวกเขาโทรมา ฉะนั้น... - โอเค
ผมเอาเบอร์เขาให้คุณได้
- เบอร์ใคร ของทนายเหรอ - ใช่
ก็ดีครับ ผมจะเอาให้สายสืบ ขอบคุณ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
เพื่อบอกให้สายสืบรู้ เกเบรียลอยู่ไหม
- ไม่ - เธอไม่อยู่ที่นี่ นี่รถเธอใช่ไหม
- รถตู้เธอไหม - เป็นของทั้งคู่
ของทั้งคู่เหรอ
- ใช่ บาย - โอเค ขอบคุณ ขอบคุณครับ
พวกเขาบอกว่าจะไม่คุย
แล้วผมถามว่ารถตู้เป็นของใคร เขาก็บอกว่า "ของทั้งคู่"
คุณเห็นรถตู้ตรงทางเข้าบ้าน แต่พวกเขาไม่ยอมบอกว่าเธออยู่ไหน
ใช่ เพราะผมเช็กป้ายทะเบียนทั้งหมดแล้ว มีรถตู้สีขาวเล็กๆ คันหนึ่ง
ขึ้นชื่อว่า แกเบรียล เปอตีโต
- แกเบรียล - ใช่
แต่พวกเขาบอกว่าเธอไม่อยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่
ระหว่างนั้นฉันโทรหาพี่สาวเขา
เธอโทรกลับมาบอกว่า "อ๋อ ไบรอันอยู่ที่บ้าน
เขาบอกว่าพวกเขาทะเลาะกัน
เขาทิ้งเธอไว้ที่โรงแรม แล้วเขาก็นั่งเครื่องบินกลับมา"
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น แต่มันน่าสงสัยมาก
และพวกเขาไม่ยอมรับสายฉันเลย
ฉันเริ่มสงสัย... พวกเขาปิดบังอะไรอยู่
แจ้งผู้บังคับบัญชาด้วยก็ดีนะ
- ไม่รู้ว่าขั้นตอนทำงานที่นั่นเป็นไง - ครับ ผมแจ้งแน่...
ผมจะแจ้งผู้บังคับบัญชาเรื่องนี้
เอาละ ขอผม... ผมจะวางสายแล้ว
หน่วยที่ห้า สายสืบแบร์รี่
สายสืบแบร์รี่ นี่จ่าเซลเซอร์ ตำรวจนอร์ทพอร์ต เป็นไงบ้าง
- ดี เป็นยังไงบ้าง - ก็ไม่แย่นัก
(จ่าเซลเซอร์ ตำรวจนอร์ทพอร์ต)
คืนนี้เกิดอะไรขึ้นกับ... เกเบรียลหรือกาเบรียล
- แกเบรียล - โอเค
พ่อแม่เธอมาแจ้งความว่าเธอหายตัวไป
พวกเขาอยู่ที่ลองไอแลนด์
โอเค
แค่เพราะว่าเธอไม่ติดต่อพวกเขาเลย...
- ในฐานะผู้ใหญ่... - พวกเขาไม่ยอมคุยกับฉัน
- แค่เพราะคนไม่ยอมพูด... - คุณไม่คิดว่าน่าสงสัยเหรอ
ตอนนี้ฉันมีคนหายไปสิบวันแล้ว
ผมว่ามันน่าสงสัยนะ แต่...
นั่นนิวยอร์ก ที่นี่ฟลอริดาตะวันตกเฉียงใต้
ผมคงรับแจ้งความคนหายไม่ไหว
โอเค ฉันจะให้คุณคุยกับผู้บังคับบัญชา รอเดี๋ยว
ที่นี่มันเป็นปัญหา การที่เธอหายตัวไป และตอนนี้ก็มีผู้ต้อง...
คนที่เธอควรจะอยู่ด้วย กลับมาอยู่ที่บ้านและไม่ยอมให้ความร่วมมือ
กับตำรวจเรื่อง... ว่าเธออยู่ไหน นี่เป็นคดีคนหาย รอเดี๋ยวนะ
โอเค
จ่าอัลวาเรซ หน่วยที่ห้า
หวัดดี จ่าอัลวาเรซ นี่จ่าเซลเซอร์ ตำรวจนอร์ทพอร์ต
(ในสาย: ตำรวจซัฟโฟล์คเคาน์ตี)
ดี สบายดีไหม
เราไม่ได้รับความร่วมมือจากพ่อแม่แฟนที่บ้าน
- ใช่ - ทีนี้... ผมจะขอพูดตรงๆ
ตอนนี้คุณอยากให้เราทำอะไรที่นี่เหรอ
เรามีคำให้การที่ขัดแย้งกันว่า เขานั่งเครื่องบินกลับบ้าน แต่ตอนนี้รถตู้อยู่ตรงนั้น
ใช่
เธอหายตัวไป เธอไม่ติดต่อพ่อแม่เลย
ทั้งที่เธอติดต่อมาตลอด แต่ตอนนี้ไม่เลย
- ไม่เปิดโทรศัพท์ด้วยซ้ำ ก็เลย... - ครับ ผมเห็นด้วยว่าน่าสงสัย
- ผมไม่ปฏิเสธนะ - ไม่ ฉันแน่ใจว่าคุณไม่ คือว่า...
ผมคิดอย่างนี้นะ ผม...
ผมเห็นด้วย ทุกอย่างแปลกมาก น่าสงสัยไปหมด
ผมไม่คิดว่าเรามีเหตุผลอันควร
สิ่งที่ผมทำได้อย่างมากคือ...
อาจจะไปที่นั่นและลองดูว่า พวกเขาจะ... คุยกับผมหรือไม่
ก็ได้ ถ้าคุณคุยกับพวกเขาได้ แล้วช่วยโทรกลับหาเรา
- ใครน่ะ - ตำรวจครับ
- ครับ - ฟังนะครับ ผมไม่อยากรบกวนคุณ
ผมรู้ว่าคุณพูดไปแล้วว่าคุณไม่อยากคุย
แต่ถ้าพวกคุณรู้อะไร
มันจะช่วยให้พ่อแม่เธอสบายใจ แล้วเริ่มจากตรงนั้น
แต่เราไม่รู้อะไรเลย
- โอเค - ใช่ เพราะงั้น...
สิ่งที่พวกคุณพอจะบอกได้จะเป็นการช่วย
ครั้งสุดท้ายที่ลูกชายคุณเห็นเธอ อะไรแบบนั้นน่ะ
- ไม่ - ผมขอคุยกับลูกชายคุณได้ไหม
- ตำรวจอีกคนบอกว่า... - เขาจะไม่คุยกับคุณ
ในฐานะพ่อแม่ คุณจะไม่อยากรู้เหรอว่าเกิดอะไรขึ้น...
ผมเข้าใจที่คุณพูด แต่ก็ขอบคุณนะ
- ผมหมายถึง... - ไม่ เราจะไม่...
มันทำให้แปลกมาก คุณว่าไหม
- จากมุมมองของผมนะ คริส - พอแค่นี้แหละ
คุณโทรหาทนายของเราได้ ผมให้เบอร์ไปแล้ว
ทนายไม่รับสายตอนสี่ห้าทุ่มหรอก
- ผมจะไม่คุยกับใครทั้งนั้น - เราไม่สะดวกใจ...
ถ้าไม่มีทนาย
รถตู้นี่จดทะเบียนเป็นชื่อเธอคนเดียว
โอเคนะ
ผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
ผมกำลังบอกคุณ มีชื่อเธอ เป็นเจ้าของรถคนเดียวในรัฐฟลอริดา
- มันจึงไม่ควรอยู่ที่นี่ - โอเค
เพราะฉะนั้นผมจะเอารถลากมาลากไป รถคุณขวางอยู่ไหม
นั่นรถผม ผมจะขยับให้
โอเค
ถ้าคุณเกี่ยวแล้วลากไป
น่าจะง่ายที่สุด
- แตะมันได้อะไรได้ใช่ไหม - ได้
ผมจะพยายามเลี่ยงข้างใน
- เราเลี่ยงไม่แตะภายในได้แน่นอน - ดี
ผมรู้สึกแปลกๆ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
มีคนมาเคาะประตู
และฉันเห็นสายสืบแบร์รี่ยืนอยู่
เธอบอกว่า "ฉันให้พวกเขาไปที่บ้าน
เพื่อดูว่าไบรอันอยู่ที่นั่นไหม
หรือพวกเขาได้ข่าวจากแก็บบี้กับไบรอันไหม"
แล้วเธอก็พูดว่า "ไบรอันอยู่ที่นั่นพร้อมรถตู้
แก็บบี้ไม่อยู่ และ... เขาเตรียมทนายไว้แล้ว
เขาจ้างทนายแล้ว"
ฉันไม่เคยรู้สึกอะไรแบบนั้นในชีวิต
ร่างกายฉันสั่นไม่หยุดเลย
เราเริ่มกรีดร้อง
ฉันเป็นลมเลย
"หมายความว่าไง เขาอยู่บ้านและจ้างทนายเหรอ
ทำไมต้องจ้างทนาย"
ฉันช็อกไปทั้งตัว ฉันคิดว่า...
ฉันรู้ว่ามีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้น
เราต้องทำสิ่งที่เราทำได้
และนั่นคือทำให้คนเห็น หน้าของแก็บบี้ให้มากที่สุด
เราเริ่มทำใบปลิว
เราแจกไปทุกที่ที่ทำได้
โทรหาศูนย์รับแจ้งคนหายทุกที่ที่เราหาได้
ส่งอีเมลไปสำนักข่าวทุกช่องที่เราหาได้ แล้วผมก็บินไปฟลอริดาทันที
เอาละ สิ่งที่ผมต้องการ จากทุกคนที่นี่คือความช่วยเหลือ
เพราะเป้าหมายยังไม่สำเร็จ และเป้าหมายคือพาแก็บบี้กลับบ้านอย่างปลอดภัย
เอาละ ผมขอความช่วยเหลือจากทุกคนที่นี่
ผมขอความช่วยเหลือจากทุกคนที่บ้าน
ผมขอความช่วยเหลือจากพ่อแม่ของไบรอัน
และผมขอความช่วยเหลือ จากสมาชิกครอบครัวและเพื่อนๆ
ของครอบครัวลอนดรีด้วย
ขอบคุณครับ โจ
หลังจากการแถลงข่าว ก็เริ่มมีการเคลื่อนไหว
วันหรือสองวันต่อมา ข่าวแพร่กระจายไปทั่ว
ตำรวจกำลังตามหาหญิงนิวยอร์กวัย 22
หลังจากที่เธอหายตัวไป ระหว่างเดินทางทั่วประเทศ...
ฉันจำไม่ได้ด้วยซ้ำ ทุกอย่างมันเบลอไปหมด
ครอบครัวของหญิงสาว จากลองไอแลนด์ รัฐนิวยอร์ก
ต้องการคำตอบ เธอหายตัว...
ในจอทีวี... คือแก็บบี้
ฉันตกใจมาก บอกตามตรง
ฉันกรีดร้อง "เขาทำอะไร
เขาทำบางอย่าง เขาทำอะไร"
ฉันส่งข้อความหาไบรอัน ข้อความไปไม่ถึง
ในขณะที่ตำรวจเจอรถตู้ ที่แก็บบี้ เปอตีโตขับไปแล้ว
แต่ยังไม่มีข่าวจากทางการว่าเธออยู่ไหน
เธอหายตัวไประหว่างเดินทาง ทั่วประเทศกับคู่หมั้น
เขากลับไปฟลอริดาโดยไม่มีเธอ
เราไม่รู้ว่าเขาบอกพ่อแม่ว่าอะไรนะ
แต่การที่พ่อแม่ของเขาไม่ให้ความร่วมมือ
ยังไม่ตอบคำถามของครอบครัวเปอตีโต
คิดดูสิว่าถ้าเป็นลูกชายของพวกเขาที่หายไป
การสืบสวนนี้ครอบคลุมจากฝั่งหนึ่งไปยังอีกฝั่งหนึ่ง
ตอนนี้มากกว่า 3,200 กิโลเมตร อยู่ระหว่างการสืบสวน
ทุกทีมพยายามย้อนรอย การเดินทางของแก็บบี้ทั่วฝั่งตะวันตก
รวมถึงอุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตันด้วย
(13 กันยายน)
เราคุยกันว่าจะส่งใครไปไวโอมิง
และเราตัดสินใจว่าให้จิมไป
เราต้องการใครสักคนทางฝั่งตะวันตก ที่ที่เรารู้ว่าเธออยู่ครั้งสุดท้าย
บอกฉันทีว่าคุณมาทำอะไรที่นี่ เพื่อช่วยในการตามหาแก็บบี้
เราแค่มาสนับสนุนตำรวจ ไม่ว่าพวกเขาต้องการอะไร
เรามุ่งมั่นตามหาแก็บบี้ และจะทำทุกอย่างเพื่อช่วยตำรวจ
(ที่ทำการนายอำเภอทีตันเคาน์ตี)
ในตำแหน่งนี้ ทุกวันคุณไม่รู้ว่าจะเกิดเรื่องอะไร
และผมคิดว่าเราต้องเตรียมพร้อมสำหรับทุกอย่าง
นี่เป็นคดีที่เราเริ่มรับมือเหมือนคดีอื่นๆ
เราเคยเจอสถานการณ์ที่เราต้องตามหาคน
ที่หายไปหรือไม่ก็บาดเจ็บในป่า
เจ้าหน้าที่ยังคงค้นหาผู้หญิงวัย 22 ที่หายตัวไป
ซึ่งเชื่อว่าล่าสุดอยู่ในไวโอมิง
เจ้าหน้าที่อุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตัน ยืนยันกับฉันก่อนหน้านี้ว่า
พวกเขาค้นหาหลายพื้นที่ในอุทยาน
แต่การเป็นข่าวไปทั่วประเทศ และสื่อที่เกี่ยวข้อง
มันกลายเป็นสิ่งที่ผม และหน่วยงานของเราไม่เคยเจอ
เราไม่เคยรับมือกับอะไรแบบนี้มาก่อน
หวังว่าไม่ว่าเธอจะอยู่ที่ไหน เธอจะไม่เป็นอะไรและปลอดภัยดี
เราพยายามให้ความมั่นใจกับจิมและครอบครัว
ว่าเราจะทุ่มสรรพกำลังที่มีให้คดีนี้
และทำสิ่งที่เราทำได้เพื่อแก้ปัญหา
เรื่องแรกที่ผมคุยกับเอฟบีไอคือ
ขอให้เอฟบีไอมาช่วยเรา
ผมยืนยันว่าเขาควรมาแจ็คสัน
เพราะตอนนี้ทุกคนกำลังจับตาดู
และนี่จะเป็นเรื่องใหญ่
ผมได้รับโทรศัพท์จากแมตต์ คาร์ นายอำเภอทีตันเคาน์ตี
เขาเริ่มเล่าเรื่องการสืบสวนให้ฟัง
เรานำเอฟบีไอไปถึงแจ็คสัน
แล้วเริ่มทำงานร่วมกันจากนั้น
เราได้ทราบว่าสถานที่สุดท้ายที่รู้ แก็บบี้อยู่แถวแจ็คสัน รัฐไวโอมิง
ครอบครัวบอกว่า พวกเขามุ่งหน้าไปที่ไหนสักแห่ง
อาจจะอุทยานแห่งชาติทีตันหรือเยลโลว์สโตน
พื้นที่ค้นหาจึงอยู่ที่ ประมาณ 32,000 ตารางกิโลเมตร
เห็นได้ชัดว่าเราต้องทำให้แคบลง
เราทำงานกับหลายหน่วยงานเพื่อให้ได้ข้อมูลเพิ่ม
เราได้ข้อมูลจากมือถือของแก็บบี้มา
เพื่อช่วยเรากำหนดพื้นที่สุดท้าย ที่เธอใช้โทรศัพท์
มันแสดงให้เห็นว่า แก็บบี้ขึ้นไปที่บริเวณตั้งแคมป์สเปรดครีก
ในป่าสงวนแห่งชาติบริดเจอร์-ทีตัน
เราจึงร่วมมือกับหน่วยค้นหาและกู้ภัยทีตันเคาน์ตี
สภาพภูมิประเทศรอบๆ สเปรดครีกทุรกันดาร
ฟากหนึ่งของลำห้วย เป็นที่ราบกว้างใหญ่ที่มีพุ่มไม้มากมาย
แต่ไม่มีถนนหรือทางเดิน
ทางฝั่งตั้งแคมป์เป็นป่าหนาทึบและภูเขาสูง
และมีหุบเขาสูงชันอยู่บ้าง
เราให้คนออกเดินตามหา
เราให้คนขับรถยูทีวีออกตามหา
เรามีทีมขี่ม้า มีทีมโดรนออกตามหา
เราใช้เทคโนโลยีทุกอย่าง เท่าที่เราจะใช้ได้ในการตามหา
แต่มีปริศนามากมายที่เราต้องนำมาประกอบ
เราจึงทำงานอย่างใกล้ชิด กับทั้งหน่วยงานในนิวยอร์ก
และหน่วยงานที่ฟลอริดา
ฉันไม่ได้เป็นผู้รักษากฎหมายเล่นๆ
บางเรื่องพวกนี้ก็ยาก
แต่การหาบทสรุปให้ครอบครัว การหาคำตอบ
คือสิ่งสำคัญสำหรับฉัน
สิ่งที่คนไม่เข้าใจ
โดยเฉพาะการสืบสวนของรัฐบาลกลาง
คือเราต้องการข้อเท็จจริงทั้งหมด
และเราต้องสามารถยืนยัน สิ่งที่เรากำลังจะกล่าวหา
ในช่วงแรกของการสืบสวนนี้ เรายังคงตามหาข้อเท็จจริงเหล่านั้น
เรามีคลิปกล้องวงจรปิดที่บ้านลอนดรี
มีกล้องอยู่ในสวนหลังบ้านพวกเขาและที่ถนน
เราพึ่งมันเหรอ แน่นอน
แต่เพราะมีคนมากมายบัง จึงไม่ช่วยอะไร
วันนี้มีผู้ประท้วงหลายสิบคนลงมาในย่านฟลอริดา
ที่บ้านพ่อแม่ของไบรอัน ลอนดรี
- แก็บบี้อยู่ไหน - บอกมาว่าเธออยู่ไหน
ที่นั่นเกิดความวุ่นวายมาก
คนทั้งประเทศอยากรู้รายละเอียดให้มากที่สุด
ว่าเปอตีโตอยู่ที่ไหน
ฉันแค่หวังว่าจะมีคนทำแบบเดียวกันเพื่อฉัน
พ่อแม่ของไบรอันไม่ให้ความร่วมมือ ในการตามหาแก็บบี้
ในตอนนั้น
ครอบครัวลอนดรียังคงดำเนินชีวิตตามปกติ
อันที่จริง ตอนที่ไบรอันกลับมาบ้านพร้อมรถตู้
เขา พ่อแม่เขา และแคสซี่ พี่สาวเขา ไปตั้งแคมป์ที่ฟอร์ตเดอโซโต
ทำให้เกิดคำถามและการคาดเดามากมาย
ว่าครอบครัวลอนดรีรู้อะไรบ้าง
- เราอยากรู้ว่าเกิดอะไร... - ไม่ เฮ้ย
เราให้ความร่วมมือกับตำรวจเต็มที่ ตั้งแต่ 11 กันยายนตอนที่พวกเขาโทรมา
พวกคุณทำอะไรที่ฟอร์ตเดอโซโต เมื่อวันที่ 6-8
เราอยู่ที่ฟอร์ตเดอโซโตเมื่อวันที่หก เราไปถึงที่นั่นประมาณบ่ายสอง
กลับตอนสองทุ่ม เพราะเด็กๆ ต้องไปโรงเรียนวันรุ่งขึ้น
วันที่หกเหรอ
วันที่หก เราอยู่แค่หกชั่วโมง
- เรา... - มีใครบ้าง
แม่ฉัน พ่อฉัน น้องชายฉัน
- ไบรอันพูดถึงแก็บบี้บ้างไหม - ลูกๆ เราไปด้วย ไม่ได้พูดถึงเลย
เราก็เสียใจ ข้องใจ และใจสลายเหมือนคนอื่นๆ
และฉันกำลังจะเสียพ่อแม่และน้องชายไป
และน้าของลูกๆ
และน้องสะใภ้ของฉันด้วย
- คุณไม่ช่วยอะไร - ทำไมถึงเสียพ่อแม่คุณล่ะ
- เพราะพวกเขาก็ไม่คุยกับเรา - ทำไมล่ะ
ถ้าฉันรู้ ฉันก็บอก
- แต่ฉันไม่รู้ - คุณคิดว่าพวกเขาเกี่ยวข้องไหม
- ฉันไม่รู้ เราไม่รู้อะไรเลย - คุณไม่รู้เหรอ คุณไม่เกี่ยวข้องเหรอ
เรารู้ทุกอย่างจากข่าวเหมือนคนอื่นๆ
ขอบคุณแคสซี่ที่สละเวลา
- ขอบคุณที่คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง - โชคดีนะ
ขอบคุณ
ข่าวคืบหน้าในยูทาห์
แง่มุมใหม่เกี่ยวกับแก็บบี้ เปอตีโต้วัย 22 และไบรอัน ลอนดรี แฟนของเธอ
นี่คือคลิปจากกล้องติดตัว ที่แสดงให้เห็นช่วงเวลาที่ถูกตำรวจเรียก
คลิปนั้นออกมาแล้ว นี่ครับ
เกิดอะไรขึ้น ร้องไห้ทำไม
ฉันแค่... ขอโทษค่ะ เราเพิ่งทะเลาะกันเมื่อเช้า
คลิปภาพเหตุการณ์ที่โมแอบ เผยให้เห็นไบรอันและแก็บบี้ชัดขึ้น
อยากบอกไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ค่ะ ไม่รู้สิ แค่...
- บางวันฉันย้ำคิดย้ำทำมาก และ... - โอเค
พอคลิปนั้นออกข่าว ฉันก็ได้เห็นพร้อมกับคนอื่น
ฉันเห็นลูกสาวฉันดูกลัวมาก
ฉันจึงตระหนักว่า
เรื่องมันเลวร้ายกว่าที่ฉันคิดเยอะ
คุณโดนต่อยหน้าเหรอ
ดูเหมือนมีอะไรกระแทกหน้าคุณ
- ไม่รู้สิ - แล้วที่แขนล่ะ ตรงหัวไหล่
ตรงนี้ แผลใหม่ใช่ไหม
- ดูเป็นรอยใหม่นะ - อ้อ ค่ะ ฉันไม่รู้
ฉันใจสลายที่เห็นเธอทุกข์ใจขนาดนั้น
วันนั้นเราไม่ได้ความจริงทั้งหมด
มีคนโทรมาแจ้งว่ามีผู้ชายทำร้ายผู้หญิง
และพวกเขาขึ้นรถคันนี้และขับมา
ฉันไม่รู้ว่ามีคนโทรแจ้งตำรวจ
บอกว่ามีผู้ชายตบแฟนเขา
พวกเขาทำอะไร
เราขับรถผ่าน และผู้ชายคนนั้นกำลังตบผู้หญิง
เขาตบเธอเหรอ
ผมไม่เคยเห็นแก็บบี้ทุกข์ใจขนาดนั้นมาก่อน
เธอไม่เคยเล่าเรื่องทะเลาะกันที่โมแอบ
แต่ฉันเคยเห็นเธออารมณ์เสียแบบนั้น เพราะเขามาก่อน
ผมไม่เป็นไร ผมรักแก็บบี้และหวังว่า เธอจะไม่ร้องเรียนเรื่องผมมากเกินไป
ฉันเห็นลูกสาวฉันกำลังทุกข์ใจ และพวกเขาหัวเราะและล้อเล่นกัน
รู้ไหมว่าเธอกินยาอะไรหรือเปล่า
เธอบ้าไปแล้ว ไม่
ผมเพิ่งโทรคุยกับหนึ่งในพยานสองคน
ฟังดูเหมือนเธอคือคนใช้ความรุนแรง
ไม่อยากเชื่อเลยว่า ตำรวจคิดว่าเธอเป็นคนใช้ความรุนแรง
ดูแล้วขนลุกเลย
ตอนที่ดูคลิปจากกล้องติดตัว ฉันรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
ทำไมตำรวจถึงสอบปากคำเธอ
คุณคาดหวังว่าตำรวจไปที่นั่นเพื่อช่วยเหลือ
ว่าพวกเขาจะไปเพื่อวิเคราะห์สถานการณ์
และทำสิ่งที่ถูกต้อง แต่วันนั้นไม่มีการทำสิ่งที่ถูกต้อง
เขาบอกตำรวจว่าเขาไม่มีเงินค่าโรงแรม
ตำรวจเลยส่งเขาไปที่โรงแรมสำหรับ คนรอดจากการใช้ความรุนแรงในครอบครัว
โลกได้เห็นด้านมืด
ความเป็นจริงของชีวิตเธอและสิ่งที่อยู่เบื้องหลัง
- ครับ ฮัลโหล - สวัสดี นี่ใช่...
ใช่แล้ว
นี่เจ้าหน้าที่ฮ็อบกับตำรวจ เป็นไงบ้าง
- ผมสบายดี ขอบคุณ - มีเรื่องอะไร
ผมว่าผู้ชายคนนั้นแย่แล้ว เขาอาจจะเสพยาเกินขนาดในบ้าน
คุณไปตรวจสวัสดิภาพของเขาได้ไหม
ผมว่าเขากำลังมีปัญหาในบ้าน เขาอาจตายแล้ว
วันที่ 17 กันยายน
มีคนโทรมาแจ้งว่ามีบางอย่างเกิดขึ้น
ภายในบ้านของลอนดรี
ระวังนะ
เราไปที่บ้านเพื่อสืบสวน
พาแก็บบี้กลับบ้าน
พวกเขาจะพังประตูเข้าไปไหม
ครอบครัวลอนดรีแจ้งเราว่าไบรอันไม่อยู่ในบ้าน
ทวงความยุติธรรมให้แก็บบี้
พวกเขาขอแจ้งความว่าไบรอันหายตัวไป และพวกเขาไม่เจอเขามาหลายวันแล้ว
แสดงว่าครอบครัวลอนดรี ขอให้ตำรวจมาที่บ้านเหรอ
ถูกต้อง ตอนนี้พวกเขาอ้างว่าไม่ได้เจอลูกชาย
ตั้งแต่วันอังคาร
ครอบครัวบอกว่าเขาหายตัวไปหลายวันแล้ว นี่มันเรื่องบ้าอะไรเนี่ย
ฉันคิดในใจ "พ่อแม่เขามีอะไรเกี่ยวข้องไหม"
เอฟบีไอกับตำรวจนอร์ทพอร์ต
ปล่อยให้เด็กคนนี้หนีออกจากบ้านไปได้ยังไง
เราตกใจมาก
เราจะมาคุยกับพ่อเลี้ยงของแก็บบี้
ดูว่าทางครอบครัวคิดยังไงกับความคืบหน้า
แล้วขณะออกข่าว จิมได้รับแจ้งว่าไบรอันหายตัวไป
ครอบครัวเขาบอกว่า ไม่เห็นไบรอันตั้งแต่วันอังคาร
ผมถูกสัมภาษณ์ออกทีวี
รู้สึกตกใจจนทำอะไรไม่ถูก
ใช่ เป็นครั้งแรกที่เราได้ยิน
ผมว่าผมยังไม่มีเวลาทำความเข้าใจเต็มที่
- ใช่ - อย่า
พูดอะไรหน่อย
ออกไปจากถนนซะ!
ฉันแบบว่า "ให้ตายสิ ไบรอันหายไปแล้ว"
ตอนนี้เรามีคนสองคนหายตัวไป
เราค้นบ้านของไบรอัน และรวบรวมสิ่งที่อาจเป็นหลักฐาน
ในบรรดาข้าวของของเขา
มีข้อความที่แม่ของไบรอันเขียนถึงไบรอัน
จั่วหัวว่า "อ่านแล้วเผาทิ้ง"
(ไบรอัน คริสโตเฟอร์ ลอนดรี (อ่านแล้วเผาทิ้ง))
"ลูกเป็นลูกของแม่ ไม่มีอะไรทำให้แม่เลิกรักลูกได้
ไม่มีอะไรจะทำหรืออาจทำให้เราแยกกันได้ ไม่ว่าเราจะทำอะไร
ถ้าลูกติดคุก แม่จะอบเค้กที่มีตะไบอยู่ในนั้น
ถ้าลูกต้องกำจัดศพ
แม่จะไปหาพร้อมกับพลั่วและถุงขยะ"
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช